此篇随笔是对 `lazy_static` 宏的分析, 简单揭示了Rust宏的基础语法

Rust的宏匹配和正则表达式比较类似, 有兴趣的朋友可以先了解下正则表达式

```Rust
#[macro_export(local_inner_macros)]
macro_rules! lazy_static {
    ($(#[$attr:meta])* static ref $N:ident : $T:ty = $e:expr; $($t:tt)*) => {
        // use `()` to explicitly forward the information about private items
        __lazy_static_internal!($(#[$attr])* () static ref $N : $T = $e; $($t)*);
    };
    ($(#[$attr:meta])* pub static ref $N:ident : $T:ty = $e:expr; $($t:tt)*) => {
        __lazy_static_internal!($(#[$attr])* (pub) static ref $N : $T = $e; $($t)*);
    };
    ($(#[$attr:meta])* pub ($($vis:tt)+) static ref $N:ident : $T:ty = $e:expr; $($t:tt)*) => {
        __lazy_static_internal!($(#[$attr])* (pub ($($vis)+)) static ref $N : $T = $e; $($t)*);
    };
    () => ()
}
```
这是 `lazy_static` 宏的定义，它是Rust社区中广泛使用的一个crate，用于创建延迟初始化的静态变量。让我们逐步解释这个宏的各个部分：

1. `#[macro_export(local_inner_macros)]`: 这是一个属性，用于指示编译器这个宏是可以导出的。`local_inner_macros` 通知Rust，宏内部可能使用了在同一crate中定义的其他宏。

2. `macro_rules! lazy_static`: 这是宏的名称。

接下来，该宏有四个不同的模式匹配分支：

3. 第一个分支 (`$($(#[$attr:meta])* static ref $N:ident : $T:ty = $e:expr; $($t:tt)*)`)：匹配形如 `static ref NAME: TYPE = EXPR;` 的声明，其中：
    - `$($attr:meta)*`: 捕获可能存在的属性，如 #[derive(Debug)]
    - `$N:ident`: 捕获变量名称
    - `$T:ty`: 捕获类型
    - `$e:expr`: 捕获初始化的表达式

   当此模式匹配时，会调用另一个宏 `__lazy_static_internal!` 来实际处理。

4. 第二个分支：和第一个类似，但是匹配的是 `pub` 修饰的静态引用。

5. 第三个分支：和上面的类似，但它允许用户为静态引用指定更复杂的可见性修饰符，如 `pub(crate)`。

6. 第四个分支 (`() => ()`): 一个空的分支，不做任何操作。

这个宏的目的是提供一个简洁的语法来声明静态引用，并处理其延迟初始化的逻辑。当你使用这个宏时，它会将相关的声明转发给 `__lazy_static_internal!` 宏进行真正的处理。